現在我們來認識一下數字類型
數字類型不外乎
整數
浮點數
還有自訂精準位數
整數
顧名思義就是不會有小數
浮點數專門處理
帶有小數的這種數字
自訂精準數
是你自己希望
你這個要存的資料
到底整數還有小數位數
要幾位自己來訂
因為相浮點數的話
它是
官方定的精準度
我們不能調整
但是你想要自己比如說小數位數
要兩位
整數位數要六位
總位數十八位
你是自己可以去定的
我們現在就來建個表格
然後欄位一個自訂
來套用一下這些數字類型
我們現在已經登錄進來
mysql workbench
在這邊我們先快速用視覺化
來建立一個資料庫
建立資料庫名稱假設叫test db
然後點擊右下角的apply
讓它執行之後
建立成功它這邊
會有一個資料庫
快點兩下變使用中的資料庫
我們主要是要建table
建table就點好table右鍵
然後create table
這邊就會開啟一個
建立table的這個畫面
table名稱
假設我們現在
這個table裡面
都要建立的是數字的
這個欄位
我們就
叫做number table
第一個我們假設要建的是pk
它的編號
是整數它不會有負的
我們可以建立比如說它是id
然後這邊
你要用int的話ok
不想要有負數的話
你可以滑到這個un上面
它會告訴你
如果你勾這個的話是代表unsigned
你就不希望有負數
因為所有的數字都是用在正數上
這樣就不會浪費一半的數字
你可以把這打勾
這個是in
我們還可以再去建立其它的欄位
比如說這個存的是要小數
我們假設叫number one
我們想要取的這個數字的類型
就是double
double的話可以往下移
這邊double
選好之後第三個
我們的欄位
假設就叫number two
我們這邊想要用自訂類型
自己來訂數字的精準度
自訂精準度的話是用decimal
然後輸入總位數
再打一個逗號然後小數位數
這個意思是說
總位數八位
小數位數兩位
所以整數位數是六位
這個就是自訂精準位數
這邊講義所說的這些類型
我們有在
workbench上
用視覺化的方式建立給各位看
我們看一下各個型別它其實
有對應的值的最小到最大
你可以看到這邊是int的部分
就是整數部分
你可以參考一下
像比如說tinyint
它是負128
到正的127
如果說它是沒有負數的話
它就是0到255
我們整數部分就說明到這裡